Часть 1
Однажды Сакута Азусагава встретил дикую девушку-кролика.
Это был последний день Золотой Недели*.
[П/П: Японская «Золотая неделя» – период с конца апреля по первые числа мая, на который приходится
сразу несколько государственных праздников. В правильном сочетании с выходными днями «Золотая
неделя» превращается в один из самых длительных отпускных сезонов в Японии.]
Двадцатиминутная поездка на велосипеде привела его прямиком из квартиры к станции метро Сенандай,
где пересекаются Линия Эносима, Сотэцу Изумино и Иокогамский метрополитен. Станция была окружена
спальными районами, а высоток было крайне мало.
Находясь слева от станции, Сакута направился в сторону светофора. До места его назначения –
библиотеки – оставалась всего минута.
Стойка для велосипедов была заполнена лишь наполовину, поэтому он припарковался и направился
внутрь.
Парень часто приходил сюда, но характерная тишина внутри всегда заставляла его слегка нервничать. Его
тело немного напряглось, когда он вошел внутрь.
Библиотека была самая большая в округе и всегда имела большое количество посетителей. Сразу за
входом располагалась стойка с журналами и газетами. Сакута заметил знакомого пожилого мужчину, хмуро
изучающего спортивную газету. Его любимая команда, должно быть, проиграла.
Пройдя мимо стойки, он заметил, что почти все столы были заняты. Старшеклассники, студенты
колледжей и даже взрослые с ноутбуками.
Сакута лишь взглянул на них, а затем направился к полкам, заполненным экземплярами современных
романов в твердом переплете. Его глаза прошлись по корешкам книг, расположенным в алфавитном
порядке, когда он изучал раздел, начинавшийся с «Ю». Поиски вынудили его пригнуться. Его рост
составлял пять футов восемь дюймов, и даже самые высокие полки были ему по пояс.
Вскоре он нашел книгу, о которой просила его младшая сестра. Автора звали Канна Юигахама. Она
называлась «Принц, давший мне отравленное яблоко». Если парень правильно помнил, эта книга вышла
около четырех или пяти лет назад, но его сестре понравилась другая работа автора, и она была полна
решимости прочесть остальные ее произведения.
Сакута потянулся к немного потрепанному корешку и достал книгу с полки.
Оглянувшись назад, он намеревался направиться прямо к стойке регистрации и выдачи книг, но тут перед
ним предстала она.
Там, между книжными полками, стояла девушка-кролик.
— …
Он несколько раз моргнул. Очевидно, ему ничего не мерещилось. Она явно была настоящей.
Блестящие черные туфли c высоким каблуком. Черные чулки на ее длинных ногах были достаточно
прозрачны, чтобы он мог различить цвет ее кожи под ними. Черный леотард, подчеркивающий ее фигуру –
стройную и соблазнительную, создавал заметную, но не слишком вызывающую ложбинку на бюсте.
Белые манжеты придавали смелый акцент ее запястьям, а на шее красовался черный галстук-бабочка.
По его предположениям, ростом она была не больше пяти футов пяти дюймов. Волевые черты лица плюс
скучающее выражение придавали ей зрелое очарование и сдержанность, которые он находил очень
привлекательными.
Сначала Сакута предположил, что кто-то, должно быть, снимает все это. Он огляделся по сторонам, но
нигде не увидел съемочной группы. Она была здесь совсем одна. Потерянная и одинокая. Удивительно.
Настоящая дикая девушка-кролик.
Естественно, ее внешний вид сразу бросался в глаза, тем более в таком месте, как библиотека.
Совершенно неуместна... на самом деле, Сакута мог придумать только несколько мест, которые можно
было бы считать естественной средой обитания девушки-кролика. Может быть, казино в Вегасе или
магазины с дурной репутацией? В любом случае, девушки-кролики определенно не обитали в местной
публичной библиотеке.
Кто бы мог подумать, но это еще не самое удивительное, что здесь происходило.
Эта девушка была одета в самый привлекательный наряд, какой только можно себе представить, но никто
не смотрел на нее.
— Что за?.. — сказал он вслух.
Стоявший рядом библиотекарь бросил на него взгляд, ясно говоривший: «Тсс!». Хотя парень с уважением
склонил голову в ответ, он прекрасно понимал, что внимание следует обратить на совершенно другого
человека.